# 超级镁:比铝轻，比碳纤维便宜

> 原文：<https://hackaday.com/2018/09/18/super-magnesium-lighter-than-aluminum-cheaper-than-carbon-fiber/>

我们认为高科技材料属于太空计划或高性能飞机的范畴。但是也有其他的利基应用来培育超级材料，例如自行车领域。镁就是这样一种材料，因为它又轻又强，但是它有一个恼人的特性，就是在纯净状态下会燃烧。与此同时，镁合金通常不会燃烧，除非它们被磨碎或暴露在高温下。Allite 正在推出一个新系列，名为“[超级镁](https://alliteinc.com/super-magnesium/)”，实际上是三种不同的合金，他们声称比铝轻 30%，而且比同等质量的铝更强更硬。他们还声称这种材料会在 1200 华氏度熔化，而不是燃烧。为了增加神秘感，这种材料曾经只用于国防用途，但现在对所有人开放。

这种材料有三种等级。AE81 最适合焊接，ZE62 更适合锻造，而 WE54 则适合铸造工艺。这些名称可能听起来像编造的库存编号，但它们不是，因为镁允许通常有名称，表明用于与镁混合的材料。a 代表铝，Z 代表~~锆~~锌，W 代表钇，E 代表稀土。所以 AE81 是镁、铝和一些稀土材料的混合物。数字表示每次添加的大概量，所以 AE81 是 8%铝和 1%稀土。

以前，阻燃剂镁的混合物中添加了钙，这大大提高了燃烧温度。人们仍然普遍认为镁合金容易燃烧，但那是因为元素镁燃烧起来非常惊人。典型的合金可以燃烧，但幸运的是，对于我们来说，这种情况不会发生在温度低于 800F 的固体金属中，尽管粉末或条带可能更容易燃烧。据该公司称，正常加工效果很好，比用其他金属加工需要更少的能量。

如果你想看一个大型镁合金锻造厂，那就去看看 Mesta 吧。如果你想自己制造轮子，也许你现在应该[坚持使用铝](https://hackaday.com/2017/07/01/custom-aluminum-wheels-teach-a-thing-or-two-about-casting/)。